When we talk about biodynamic embryology, the therapist will give very little
Lorsqu 'on  parle  d 'embryologie  biodynamique,  le  th횄짤rapeute  va  tr횄짢s  peu  donner  d
induction.
'induction.
But we will trust something beyond us.
Mais on va faire confiance 횄혻 quelque chose qu'au-del횄혻 de nous.
Not giving, not inducing, is quite complicated because we were taught the opposite.
Ne pas donner, pas induire, est assez compliqu횄짤 parce qu'on nous a appris l'inverse.
And secondly, we are not just in contact with the tissue, we are in contact with the space that
Et  deuxi횄짢mement,  on  n 'est  pas  juste  en  contact  avec  le  tissu,  on  est  en  contact  avec  l 'espace  qui
is around.
est  autour.
This notion is quite important to understand and to realize from the depth of yourself
Cette  notion -l횄혻  est  assez  importante  횄혻  comprendre  et  횄혻  r횄짤aliser  depuis  la  profondeur  de  vous
until...
-m횄짧me  jusqu '횄혻  ce  que...
impossible that we can have.
impossible qu'on peut avoir.
This leads to an important notion.
횄혝a am횄짢ne 횄혻 une notion importante.
We must differentiate between what is called primary respiration and the primary respiratory
Il faut faire la diff횄짤rence entre ce qu'on appelle la respiration primaire et le mouvement
movement.
respiratoire primaire.
This primary respiration is present everywhere.
Cette respiration primaire, elle est pr횄짤sente partout.
It's not something that is present just in the body, it's something
Ce n'est pas quelque chose qui est pr횄짤sent juste dans le corps, c'est quelque chose
that is present in its totality.
qui est pr횄짤sent dans la totalit횄짤.
A synonym would be the breath of life.
Un synonyme serait le souffle de vie.
So we will have to experience that, dare to go into that space.
Donc il faudra exp횄짤rimenter 횄짠a, oser aller dans cet espace.
We come to do work on embryology.
On vient faire un travail sur l'embryologie.
And one of the great principles of osteopathy is that the body has a capacity
Et  un  des  grands  principes  de  l 'ost횄짤opathie,  c 'est  que  le  corps  a  une  capacit횄짤
for self-regulation and a homeostatic principle, a principle of health.
d 'autor횄짤gulation  et  un  principe  hom횄짤ostasique,  un  principe  de  sant횄짤.
So we will work in this biodynamic principle with health
Donc  on  va  travailler  dans  ce  principe  de  biodynamique  avec  la  sant횄짤
and not against illness.
et  pas  contre  la  maladie.
It's a switch that most of the time, we look for a lesion and I'm going to propose to you
C 'est  un  switch  que  la  plupart  du  temps,  on  cherche  une  l횄짤sion  et  moi  je  vais  vous  proposer
to look for health.
de  chercher  la  sant횄짤.
It's not easy because we are quickly attracted by the lesion.
Ce n'est pas facile parce qu'on est vite attir횄짤 par la l횄짤sion.
consider, we are not going to disregard it either, the secret to
consid횄짤rer  on  va  pas  la  d횄짤consid횄짤rer  non  plus  le  secret  pour
entering this process
arriver  횄혻  rentrer  dans  ce  processus
you must discover what the neutral is, so there is first what we call the neutral of the
vous  devez  d횄짤couvrir  qu 'est  ce  que  c 'est  le  neutre  donc  il  ya  d 'abord  ce  qu 'on  appelle  le  neutre  du
practitioner which is not obvious because most of the time we are not
praticien  qui  n 'est  pas  횄짤vident  parce  que  la  plupart  du  temps  on  n 'est
in the neutral
pas  dans  le  neutre
I have always brought you to meditate a little, introduced you little by little to a
j 'ai  toujours  amen횄짤  횄혻  m횄짤diter  un  petit  peu  vous  introduit  petit  횄혻  petit  une
possibility of going
possibilit횄짤  d 'aller
towards a state
vers un 횄짤tat
of neutrality. The therapist's neutral does not yet allow for the emergence
neutralit횄짤.  Le  neutre  du  th횄짤rapeute,  횄짠a  ne  permet  pas  encore  de  faire
of
횄짤merger
this therapeutic power, it does not yet allow the breath of life, thus primary respiration, to fully emerge
cette  puissance  th횄짤rapeutique,  횄짠a  ne  permet  pas  encore  de  faire  sortir,  de  faire
and express itself. First, the practitioner must be in a centered state and discover a state of
exprimer compl횄짢tement le souffle de vie, donc la respiration primaire. D'abord le
neutrality.
praticien doit avoir un 횄짤tat on peut dire centr횄짤 et d횄짤couvrir un 횄짤tat de
Once we have discovered this neutral state and we
neutre.  Une  fois  qu 'on  a  d횄짤couvert  cet  횄짤tat  de  neutre  et  qu 'on
come into contact
rentre  en  contact
with the patient, we must open our space.
avec le patient, on doit ouvrir notre espace.
to the different fields, zone A, which is the body, zone B,
aux  diff횄짤rents  champs,  la  zone  A,  qui  est  le  corps,  la  zone  B,
on which I will insist a lot in the fluidic system throughout this seminar,
sur laquelle je vais beaucoup insister dans le syst횄짢me fluidique tout au long de ce s횄짤minaire,
zone B, then the space we are in,
la zone B, puis l'espace dans lequel on est,
and then finally, we will go into the different spaces up to
et  puis  finalement,  on  va  aller  dans  les  diff횄짤rents  espaces  jusqu
the image you can have.
'횄혻  l 'image  que  vous  pouvez  avoir.
The therapist's neutral, centered, neutral, and secondly, and
Le  neutre  du  th횄짤rapeute,  centr횄짤,  neutral,  et  deuxi횄짢me  chose,  et
this is the second thing,
횄짠a  c 'est  la  deuxi횄짢me  chose,
difficulty, we must bring out the neutral in the patient. This is the
difficult횄짤,  il  faut  faire  횄짤merger  le  neutre  chez  le  patient.  횄혝a  c 'est  la
key in fact. You have
cl횄짤  en  fait.  Vous  avez
your own neutral, but if the patient does not enter their own neutral,
votre  propre  neutre,  mais  si  le  patient  ne  rentre  pas  dans  son  propre  neutre,
that is to say, in a state of
c 'est -횄혻 -dire  dans  un
disengagement, we cannot bring out the therapeutic forces. They emerge
d횄짤sengagement,  on  ne  peut  pas  faire  횄짤merger  les  forces  th횄짤rapeutiques.  Elles  횄짤mergent
when there is
lorsqu 'il  y  a
a meeting of these two neutrals to form the
une  rencontre  de  ces  deux  neutres  pour  former  le
1, the 2 we could say, to form the whole that we call the
1,  le  2  on  va  dire,  pour  former  le  tout  qu 'on  appelle  le
3. When you have the meeting of the therapist's neutral with
3.  Quand  vous  avez  la  rencontre  du  neutre  du  th횄짤rapeute  avec
the patient's neutral, the therapeutic
le  neutre  du  patient,  les  forces
forces, thus primary respiration, breath of life, allow
th횄짤rapeutiques,  donc  la  respiration  primaire,  souffle  de  vie,  permet
the inherent power of the
횄혻  la  puissance  inh횄짤rente  du
system to emerge and to emerge in its original strength.
syst횄짢me  son  횄짤mergence  et  son  횄짤mergence  dans  sa  force  de  son  originalit횄짤.
This is where we have this
C 'est  l횄혻  o횄쨔  on  a  cette
encounter with the embryonic forces, it is the same energy that the body
rencontre  avec  les  forces  embryonnaires,  c 'est  la  m횄짧me  횄짤nergie  que  le  corps
will have.
va  avoir.
to seek to regenerate and thus restructure
횄혻  rechercher  pour  se  r횄짤g횄짤n횄짤rer  et  donc  se  restructurer
and return to function.
et  se  remettre  en  fonction.
We will realize that you have to gradually bring people back to
On  va  se  rendre  compte  que  vous  avez  petit  횄혻  petit  횄혻  ramener  les  gens  sur
Earth.
Terre.
This is what we call the force of gravity.
C'est ce qu'on appelle la force de gravit횄짤.
When I am well in my force of gravity, I am well in the Earth.
Quand je suis bien dans ma force de gravit횄짤, je suis bien dans la Terre.
And this contact with the Earth is very important.
Et ce contact avec la Terre est tr횄짢s important.
There are people who are too much in the Earth, who are already buried.
Il y a des gens qui sont trop dans la Terre, qui sont d횄짤j횄혻 enterr횄짤s.
There are people who are not...
Il y a des gens qui ne sont pas...
on Earth. They float. They are completely there. In fact, we must restore this contact.
sur la Terre. Ils flottent. Ils sont compl횄짢tement l횄혻. En fait, il faut redonner ce contact.
This is the force of gravity. Then there is another force that will bring,
횄혝a,  c 'est  la  force  de  gravit횄짤.  Puis,  il  y  a  une  autre  force  qui  va  amener,
it is
c 'est
what we call the electromagnetic force. It's putting people back in their bodies.
ce  qu 'on  appelle  la  force  횄짤lectromagn횄짤tique.  C 'est  remettre  les  gens  dans  leur  corps.
If you've had whiplash, for example, or accidents, you can be out of it.
Si vous avez eu des whiplash, par exemple, ou des accidents, vous pouvez 횄짧tre en dehors.
We don't see it like that, but these people are out of their bodies. And it's putting people back
On ne le voit pas comme 횄짠a, mais ces gens sont en dehors de leur corps. Et c'est remettre
in the electromagnetic field. Third thing, it's...
les gens dans le champ 횄짤lectromagn횄짤tique. Troisi횄짢me chose, c'est...
bringing people back into their energetic body, into the atmos.
ramener les gens dans leur corps 횄짤nerg횄짤tique, dans l'atmos.
In the atmos, that means in non-form.
Dans l'atmos, 횄짠a veut dire dans la non-forme.
What you can feel when it's an energetic body,
Ce que vous pouvez ressentir quand c'est un corps 횄짤nerg횄짤tique,
you will perceive it in the form of a vibratory state.
vous allez le percevoir sous forme d'un 횄짤tat vibratoire.
It's a frequency, it's a vibration.
C'est une fr횄짤quence, c'est une vibration.
Fourth thing, it will be bringing people back into their light body.
Quatri횄짢me chose, ce sera ramener les gens dans leur corps de lumi횄짢re.
When you are completely luminous, you are completely in your function.
Quand tu es compl횄짢tement lumineux, tu es compl횄짢tement dans ta fonction.
So that means bringing people back into their function.
Donc 횄짠a veut dire ramener les gens dans leur fonction.
The more you are in it, the more you will...
Plus tu es l횄혻-dedans, plus tu vas...
attract the correct energy around you. The more you will attract what I call the
attirer l'횄짤nergie correcte autour de toi. Plus tu vas attirer ce que j'appelle les
right synchronicities. To reach this level, we need what is called
justes  synchronicit횄짤s.  Pour  arriver  횄혻  ce  niveau -ci,  on  a  besoin  de  ce  qu 'on  appelle
the meeting point, a meeting point between the therapist and the patient. If there is
le  meeting  point,  un  point  de  rencontre  entre  le  th횄짤rapeute  et  le  patient.  S
no
'il  n 'y  a
meeting point, if there is no such meeting point, there is no emergence.
pas  le  meeting  point,  s 'il  n 'y  a  pas  ce  point  de  rencontre,  il  n 'y  a  pas  une  횄짤mergence.
There are patients where you can do a treatment, but there was no meeting point.
Il  y  a  des  patients  o횄쨔  tu  peux  faire  un  traitement,  mais  il  n 'y  a  pas  eu  de  point  de  rencontre.
In fact, not much will happen.
En fait, il ne se passera pas grand-chose.
who comes in and you already know what you're going to do.
qui rentre et tu sais d횄짤j횄혻 ce que tu vas faire.
There is no meeting point.
Il n'y a pas de point de rencontre.
The important thing is to discover this neutral,
L'important, c'est de d횄짤couvrir ce neutre,
to bring out this neutral in your patient.
de faire 횄짤merger ce neutre chez ton patient.
But for that, you need this space.
Mais pour 횄짠a, il faut cet espace-ci.
And so, you have to be attentive to the possibility of this emergence.
Et  donc,  il  faut  횄짧tre  attentif  횄혻  la  possibilit횄짤  de  cette  횄짤mergence.
Through touch, through presence.
Par un toucher, par une pr횄짤sence.
by leveling, every time I have a child, I
par  une  mise  횄혻  niveau,  횄혻  chaque  fois  que  j 'ai  un  enfant,  je
will put myself at the child's level.
vais  me  mettre  au  niveau  de  l 'enfant.
I will look for a meeting point.
Je vais rechercher un point de rencontre.
And if this meeting point happens, the child quickly enters
Et  si  ce  point  de  rencontre  se  fait,  l 'enfant  rentre  tr횄짢s  vite  dans
the emergence of their neutral.
l '횄짤mergence  de  son  neutre.
And when I have this emergence, then the therapeutic force can
Et  quand  j 'ai  cette  횄짤mergence,  alors  la  force  th횄짤rapeutique  peut
begin to express itself.
commencer  횄혻  s 'exprimer.
So, we don't impose, we look for the neutral.
Donc, on n'impose pas, on cherche le neutre.
We look for the patient's neutral.
On cherche le neutre du patient.
We surrender to something I call the laws of nature.
On s'abandonne 횄혻 quelque chose que j'appelle les lois de la nature.
It's quite important to have this notion of trust in this process.
C'est assez important d'avoir cette notion de confiance dans ce processus.
In these movements that will arise from your presence,
Dans ces mouvements qui vont surgir par votre pr횄짤sence,
there will be corrections that will be made.
il va y avoir des corrections qui vont se faire.
And these corrections are what Sutherland described,
Et ces corrections, c'est ce que Sutherland a d횄짤crit,
which is ultimately close to these biodynamic movements
qui est proche finalement de ces mouvements de biodynamique
that we find in the motility of embryonic development.
qu'on retrouve dans la motilit횄짤 du d횄짤veloppement embryonnaire.
That will be tomorrow.
Ce sera demain.
things that will happen. The first thing that is very important is to restart this longitudinal fluctuation.
choses qui vont arriver. Premi횄짢re chose qui est tr횄짢s importante, c'est relancer cette fluctuation
It is one of the first powers that the body will use. And if you study Sutherland a little,
longitudinale. C'est une des premi횄짢res puissances que le corps va utiliser. Et si vous 횄짤tudiez un
he talks about that. Also, when he works at the base,
petit peu Sutherland, il parle de 횄짠a. Autre, quand il fait un travail au niveau de la base,
or he will work at that level, to re-energize this longitudinal fluctuation.
ou il va faire un travail sur ce niveau-l횄혻, pour aller redynamiser cette fluctuation
I repeat once again, what is your neutral? And I will ask you this
longitudinale. Je r횄짤p횄짢te encore une fois, quel est votre neutre ? Et je vais vous poser cette
question for you, what is the neutral? Because it is from this neutral
question pour vous, c'est quoi le neutre ? Parce que c'est 횄혻 partir de ce neutre-l횄혻.
that we will work. This is where the Chinese
qu'on va travailler. C'est l횄혻 o횄쨔 les Chinois
have a little word
ont un petit mot
that is fantastic, which is called
qui est fantastique, qui s'appelle
wu wei. It doesn't mean
le wuei. 횄혝a ne veut pas dire
doing nothing,
le rien faire,
it means non-doing.
횄짠a veut dire le non faire.
It's very different.
C'est tr횄짢s diff횄짤rent.
The notion of doing nothing
La notion de rien faire
and non-doing.
et de non faire.
Wu wei.
Le wuei.
There are people who only use
Il y a des gens qui n'utilisent
their knowledge,
que leur connaissance,
and there are people who use...
et il y a des gens qui utilisent...
more their imagination. I'm going to ask you to use both. We
plus  leur  imaginaire  moi  je  vais  vous  demander  d 'utiliser  les  deux  on
need
a  besoin
this knowledge, your background, we need
de  cette  connaissance  votre  bagage  on  a  besoin  de
this imagination and to
cet  imaginaire  et  de  les
put them together, to gradually work with that.
mettre ensemble de petit 횄혻 petit travailler avec 횄짠a